> Внимание! Это архивная страница. Если вы уже пользуетесь этим приложением, то в случае, если по тем или иным причинам оно перестало работать, было выполнено обновление ПО на компьютере или сменилось рабочее место, вы можете его скачать снова.

> **Для новых подключений приложение не выдается.**

##Приложение для выплат##


Данное приложение необходимо для использования сервиса "Массовые выплаты" без интеграции <https://kassa.yandex.ru/payouts>.  
Скачайте архив [YMDepositionAgent.zip][], распакуйте, запустите файл. При первом запуске программа запросит у вас ваши данные и предложит назначить пароль.  
Протокол выплат с интеграцией расположен по адресу <https://tech.yandex.ru/money/doc/payment-solution/payout/intro-docpage/>.

[YMDepositionAgent.zip]: https://github.com/yandex-money/yandex-money-joinup/blob/master/payouts-app/YMDepositionAgent.zip  

##Инструкция по использованию##

Как получить сертификат:
* Выберите "Сертификат клиента" -> "Запросить".
* Вставьте полученную подпись (файл request_signature) в шаблон заявления на сертификат.
* Распечатайте шаблон, подпишите его, затем отсканируйте.
* Отправьте на email вашего менеджера в Яндекс.Деньгах скан и файл request.
* Импортируйте сертификат, который пришлет ваш менеджер: "Сертификат клиента" -> "Импортировать". 
 
###Как отправлять зачисления:###
* Создайте CSV-файл с информацией о зачислениях. В каждой строке должны быть: номер счета получателя, точка с 
запятой, сумма. Пример: "4100312345;1234.56" (кавычки не требуются). Если вы создавали CSV-файл в Microsoft Excel или другой программе для 
работы с таблицами, проверьте формат данных. Откройте файл в текстовом редакторе («Блокнот») и убедитесь, что 
строки выглядят так же, как в примере. Важно присвоить файлу уникальное имя, чтобы вы случайно не отправили один 
документ два раза.
* Выберите файл для сохранения результатов (.csv). Статус каждого зачисления будет указан после суммы.
* Выберите папку для хранения документа с результатами. Документ будет создан автоматически из вашего файла: к 
названию добавится "_res", а в третьем столбце (после суммы) будет указан статус каждого зачисления. Вы можете 
выбрать другой файл в формате CSV для сохранения результатов (его содержимое полностью перезапишется).
Обратите внимание на зачисления со статусом «Результат неизвестен». Чтобы узнать результат этих зачислений, 
загрузите файл с информацией о зачислениях еще раз, без изменений. Если вы что-то поменяете в этом файле 
или загрузите другой, зачисления могут отправиться повторно.
* Нажмите «Зачислить деньги».

Обратите внимание: для работы нужен доступ к интернету. Если связь прервется во время отправки файла, можно 
повторить попытку (выбрать тот же файл). Зачисления, которые еще не отправились, будут обработаны.
