черновик

<!--
...
-->

Смена money.yandex.ru на yoomoney.ru
====================================

> В 2020 году, всвязи с [ребрендином сервиса](https://yoomoney.ru/page?id=536896), также стало необходимым и обновление хостов, куда вы согласно платежному протоколу отправляли ваши запросы. При этом было обозначено, что в 2021м году старые хосты перестанут работать. 

#### Пример

```
- <form action="https://money.yandex.ru/eshop.xml">
+ <form action="https://yoomoney.ru/eshop.xml">
```

### Документация

* [Документация по старому платежному протоколу](https://yookassa.ru/docs/payment-solution)
* [Подробности о смене бренда](https://new.yookassa.ru/)


### Что изменится 

1. Замените старый action на новый. Этого достаточно. 

### Как протестировать

> Для большиства использующих Виджет на своем сайте тестирование делать не нужно. Данные рекомендации относятся только к тем, кто программирует ваш сайт или понимает, как внести правки в код вызова Виджета на вашем сайте, чтобы заранее оценить визуально все ли хорошо. Не просите за вас это сделать техническую поддержку. Если вы владелец сайта и не обладаете такими навыками, то делать ничего не нужно.
> 
1. В коде вызова виджета добавьте `embedded_3ds=true` (до 31.03.2021 это работает и поэтому можно проверить заранее).
2. Начните процесс платежа и дойдите до этапа 3DS ([окно](#Пример) для ввода sms-ки пришедшей от банка).
3. Посмотрите как всплывающее [окно](#Пример) выглядит в рамках дизайна вашего сайта. Именно таким оно и будет после обновления Виджета 31.03.2021.
4. Если результат вас удовлетворяет, то всё ок.
5. Если визуально что-то не так (обычно это происходит из-за специфических настроек дизайна для всплывающих окон на вашем сайте), то привлеките к обсуждению вашего дизайнера, чтобы решить этот вопрос визуализации.

#### N.B.

По логам обращений за февраль-март 2021 мы выявили тех, кто пока не обновил свои платежные скрипты и их запросы поступают на старый `money.yandex.ru/eshop.xml`. В какой-то момент хост `money.yandex.ru` может перестать работать (точных сроков, к сожалению, сказать нельзя), поэтому наилучшим решением будет - обновить ваши скрипты, прописав в них новый хост `yoomoney.ru`.

#### Текст рассылки

```
#### Новая функциональность Виджета ЮKassa

31 марта 2021 при платеже банковской картой окно прохождения 3DS по-умолчанию станет всплывающим. 
Так платить станет удобнее.

#### Что нужно сделать?

Ничего делать не нужно. Платежи будут работать по прежнему (мы протестировали все возможные сценарии 
обновленного Виджета во всех интеграциях, которые используют наши контрагенты).

Подробности об обновлении можно прочесть здесь - 
https://github.com/yoomoney/yookassa-github-docs/blob/master/mailings/2021/03/31-yookassa-widjet-update.md.

#### Хочу проверить заранее

После обновления все будет работать без ошибок, как и прежде. Новым для вас может стать то, как выглядит 
всплывающее окно 3DS в дизайне вашего сайта. Это можно проверить следующим образом.
https://github.com/yoomoney/yookassa-github-docs/blob/master/mailings/2021/03/31-yookassa-widjet-update.md#как-протестировать

```
