<!-- > [начало интеграции](#Начало-интеграции), [общий план](#Общий-план), [платежная форма](#Шаг-1-Платежная-форма), [обзор](#Шаг-2-Скрипты-checkurl-и-avisourl-колбеки) check aviso, [md5](#Шаг-21-Проверка-md5-суммы-при-ответах-на-запросы-checkorder-и-paymentaviso-документация), [xml-примеры ответов](#Шаг-22-Примеры-ответов-колбеков-checkurl-и-avisourl), [коды ответов](#Коды-ответов), [curl](#Пример-curl-эмулирующий-наш-запрос-на-ваш-checkurl), [тестирование](#Шаг-3-Тестирование) 

* [Пример кода](https://github.com/yandex-money/yandex-money-kassa-example/blob/master/src/YaMoneyCommonHttpProtocol.php#L102) на PHP;
-->

Интеграция оплаты в Яндекс.Кассе. Схема: HTTP
=====================================================

> Это пошаговая инструкция для самописных сайтов (сделанных НЕ на CMS), либо тех, кто пишет свой самописный платежный модуль взаимодействия с Яндекс.Кассой. В инструкции вы найдете ответы на вопросы: что нужно сделать, чтобы начать принимать платежи в ваш электронный магазин через платежный сервис Яндекс.Касса (при использовании схемы интеграции HTTP). Какие параметры должны передаваться из вашей платежной формы, как технически устроен процесс оплаты, какие нужны скрипты для взаимодействия Яндекс.Кассы с вашим сайтом (ваши скрипты мы называем колбеками) и требования к ним, сценарий тестирования, решение ошибок.

> _Если есть ощущение, что вы выбрали не тот способ подключения, напишите в ответ на письмо нашего техника, что вам нужна другая схема подключения, например: email (создаете платежную форму и письма об оплате приходят вам на почту) или CMS (у вас сайт сделан на CMS в в админке есть платежный модуль для работы с Яндекс.Кассой). Мы вас быстренько переключим._

[test]: http://test

### Требования к интеграции
- [x] [Зарегистрируйтесь в Яндекс.Кассе](https://money.yandex.ru/joinups/) (доступно только для юридических лиц и ИП);
- [x] Заполните нашу [техническую анкету](https://tech.yandex.ru/money/doc/payment-solution/shop-config/intro-docpage/);
- [x] Получите от нас идентификаторы **shopId** и **scid**;
- [ ] Ваш сайт должен поддерживать работу по HTTPS протоколу;
- [ ] Ваши скрипты checkURL и avisoURL должны [корректно](#Шаг-22-Примеры-ответов-колбеков-checkurl-и-avisourl) отвечать на наши запросы.

#### Вашему программисту понадобится
* [Пример html-кода простой платежной формы](/demo/021%20пример%20платежной%20формы.html)
* [Описание процесса платежа](/demo/020%20описание%20процесс%20платежа.md)
* [Рекомендации по скриптам взаимодействия (checkURL и avisoURL)](#Шаг-2-Скрипты-checkurl-и-avisourl-колбеки)

---

### Получение shopId и scid

Для начала интеграции необходимы **shopId** и **scid**. Вы получите их в письме после того, как менеджер Яндекс.Кассы выполнит процесс вашей регистрации:
> **shopId** (идентификатор магазина) = **100500**  
> **scid** (номер витрины) = **555777**  
> _это пример идентификаторов из письма_

### Общий план

1. Создайте платежную форму, прописав в ней ваши **shopId** и **scid**;
2. Создайте скрипты для обработки наших запросов (скрипт checkURL и скрипт avisoURL);
3. Выполните тестирование оплаты;
4. После успешной оплаты в демо-режиме, напишите нам и мы переведем вас в боевой режим;
5. Если при тестировании возникнут ошибки и информации на данной странице будет не достаточно, напишите нам.

### Шаг 1. Платежная форма
Файл "[пример платежной формы.html](https://github.com/yandex-money/yandex-money-joinup/blob/master/demo/021%20пример%20платежной%20формы.html)" содержит необходимый код, чтобы выполнить тестовый платеж. Скопируйте код к себе, отредактируйте, прописав свои значения **shopId** и **scid**. В файле примера это будут следующие строки:

```html
    <input name="shopId" value="впишите-сюда-значение-своего-shopId" type="hidden">
    <input name="scid" value="впишите-сюда-значение-своего-scid-для-демо-режима" type="hidden">
```

В форме оплаты обязательно пропишите обработчик демо среды:
```html
    <form action="https://demomoney.yandex.ru/eshop.xml" method="POST">
```

Вставьте код в html-документ или добавьте на страницу своего сайта. Минимальная платежная форма готова.

Обратите внимание:
* обязательными параметрами платежа являются **shopId**, **scid**, **customerNumber** и **sum**, без них платежи работать не будут (customerNumber - идентификатор плательщика, например, "Покупатель N1"; sum - сумма платежа в рублях);
* если вы хотите передавать больше данных из формы, прочитайте как это сделать в [документации](https://tech.yandex.ru/money/doc/payment-solution/payment-form/payment-form-http-docpage/);
* для демо платежей и платежей в реале, значение shopId одинаковое;
* значение scid для демо будет одно, а для реала другое; если вы пропишите боевой scid для платежей в демо, то платежи в демо работать не будут.

### Шаг 2. Скрипты checkURL и avisoURL (колбеки)

Создайте два скрипта, которые будут отвечать во время платежа на запросы нашей системы (сделать функционал в рамках одного скрипта тоже можно): 

* На ваш checkURL мы отправляем POST-запрос, который проверяет наличие заказа в вашей системе ([action=checkOrder](https://tech.yandex.ru/money/doc/payment-solution/payment-notifications/payment-notifications-check-docpage/)). [Пример запроса с помощью CURL](#Пример-curl) см. ниже.
* На ваш avisoURL мы отправляем POST-запрос о том, что ваш покупатель оплатил заказ ([action=paymentAviso](https://tech.yandex.ru/money/doc/payment-solution/payment-notifications/payment-notifications-aviso-docpage/)). Состав данных передаваемых от Яндекс.Кассы такой же, как и на checkURL.
* Если пропустили подробное [описание процесса платежа](/demo/020%20описание%20процесс%20платежа.md), посмотрите его.

> При регистрации в Яндекс.Кассе вы заполняли техническую анкету, где должны были указать ссылки на ваши скрипты, которые будут обрабатывать наши запросы. У нас они называются checkURL и avisoURL. URL этих скриптов прописаны в настройках вашего shopId. Если в процесс прочтения этой статьи вы поняли, что указали не те данные и нужно их заменить, обратитесь к вашему менеджеру.

[PHP-пример кода](https://github.com/yandex-money/yandex-money-kassa-example/blob/master/src/YaMoneyCommonHttpProtocol.php#L102) формирования ответа на запросы Яндекс.Кассы.

#### Шаг 2.1. Проверка MD5 суммы при ответах на запросы checkOrder и paymentAviso ([документация](https://tech.yandex.ru/money/doc/payment-solution/payment-notifications/payment-notifications-http-docpage/))

В своем запросе на ваши checkURL и avisoURL мы передаем следующие параметры:
> action, orderSumAmount, orderSumCurrencyPaycash, orderSumBankPaycash, shopId, **invoiceId**, customerNumber, **MD5**

Мы передаем все эти параметры на ваши колбеки, чтобы вы сверили значение MD5 наше и своё. Если значение не совпадает, вы должны ответить кодом "1". Данный механизм предназначен для защиты значения суммы оплаты от подделки, после того, как эти параметры передаются из вашей формы в нашу платежную систему.

##### Формула рассчета MD5 на стороне Яндекс.Кассы
> MD5(action;orderSumAmount;orderSumCurrencyPaycash;orderSumBankPaycash;shopId;invoiceId;customerNumber;shopPassword);

Полученный результат переводится в верхний регистр (например, вы получите его от нас в таком виде md5=3F4C861280B12B74D6D6BD5CE3D14680).
В этом подсчете важно значение `orderSumAmount`. Это сумма платежа, которая пришла к нам из вашей формы в параметре `sum`. Мы считаем, что сумма заказа именно такая.

##### Рекомендуемая формула рассчета MD5 на вашей стороне
> MD5(action;суммазаказа;orderSumCurrencyPaycash;orderSumBankPaycash;shopId;invoiceId;customerNumber;shopPassword);

Обратите внимание, что в вашем подсчете вы НЕ должны использовать наше значение `orderSumAmount`. Используйте то значение суммы (`суммазаказа`), которое актуально для данного заказа в вашей системе.

Дополнительно:

* [shopPassword](/demo/shopPassword-теханкета-ЛК-Кассы.png) - это пароль, который вы записали в нашей технической анкете при регистрации в Яндекс.Кассе; данный пароль является частью защитного механизма при передаче данных (это не пароль от Личного Кабинета Яндекс.Кассы или пароль от вашего почтового ящика);
* значение shopPassword, которое мы используем при подсчете MD5, хранится у нас в настройках вашего shopId;
* invoiceId - номер платежа в системе Яндекс.Касса (это наш основной идентификатор всех платежей; в Личном Кабинете при просмотре списка платежей вы будете видеть для каждого платежа свой уникальный номер; обратите внимание, что в ЛК не отображаются демо платежи).

#### Шаг 2.2. Примеры ответов колбеков checkURL и avisoURL

##### В HTTP заголовке (header) ответа должно быть:
`HTTP/1.0 200`  
`Content-Type: application/xml`
```diff
- Внимание! Любой другой код HTTP (301|302|404|403|500|503 и т.д.) не будет считаться корректным ответом
- и платеж будет завершаться ошибкой.
```

##### Формат ответа скрипта checkURL на POST-запрос action=checkOrder:
`<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><checkOrderResponse performedDatetime="2011-05-04T20:38:01.000+04:00" code="0" invoiceId="2000000907465" shopId="100500"/>`

##### Формат ответа скрипта avisoURL на POST-запрос action=paymentAviso:
`<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><paymentAvisoResponse performedDatetime="2011-05-04T20:38:11.000+04:00" code="0" invoiceId="2000000907465" shopId="100500"/>`

##### Коды ответов
| Код         | action=checkOrder                             | action=paymentAviso                           |
| ----------- | --------------------------------------------- | --------------------------------------------- |
| `code="0"`  | такой заказ есть в магазине, можно продолжать оплату |  магазин принимает оплаченный заказ    |
| `code="1"`  | полученная MD5-сумма не совпадает с MD5-суммой на стороне магазина | тоже самое               |
| `code="100"`| такого заказа нет в магазине                                       | в авизо такого ответа нет| 
| `code="200"`| не удается выполнить разбор полученных параметров                  | тоже самое               |

##### Пример CURL

Пример CURL запроса, эмулирующий наш POST-запрос на ваш checkURL.

```bash
curl -kvd 'action=checkOrder&shopId=100500&scid=555777&customerNumber=32&cdd_pan_mask=444444|4448 \
&orderNumber=38&paymentType=AC&invoiceId=2000000833650&shopSumAmount=100.00&md5=2A409E2B81D7A77A2B745A2F62916C42 \
&orderSumAmount=3200.00&cdd_exp_date=1217&paymentPayerCode=4100322062290&cdd_rrn=&external_id=deposit \
&requestDatetime=2016-07-11T15:29:35.438+03:00&depositNumber=tNGTnJmP7sPdWnPiSeOXLUFLB5MZ.001f.201607 \
&cps_user_country_code=PL&orderCreatedDatetime=2016-07-11T15:29:35.360+03:00&sk=yed009c9df4e4f0a47d15e20d4af3231e \
&shopSumBankPaycash=1003&shopSumCurrencyPaycash=10643&rebillingOn=false&orderSumBankPaycash=1003&cps_region_id=213 \
&orderSumCurrencyPaycash=10643&merchant_order_id=38_110716152918_00000_64759 \
&unilabel=1f15a4dd-0009-5000-8000-0000116d476c&yandexPaymentId=2570052456918' https://yousite/checkURL-script.php
```

#### Шаг 2.3. Определение типа платежа, которым была произведена оплата
Если вам нужно понимать, каким методом оплачивает плательщик, обратите внимание, что в запросах checkOrder и paymentAviso мы передаем вам параметр paymentType. Например, paymentType=PC (это значит, что оплата производится через яндекс.кошелек; [список способов оплаты](https://tech.yandex.ru/money/doc/payment-solution/reference/payment-type-codes-docpage/)).

### Шаг 3. Тестирование

* [Как выполнить тестирование оплаты](https://github.com/yandex-money/yandex-money-joinup/blob/master/demo/030%20тестирование.md)
* [Решение ошибок](https://github.com/yandex-money/yandex-money-joinup/blob/master/demo/031%20решение%20ошибок.md)
* [Демонстрационный стенд](https://github.com/yandex-money/yandex-money-joinup/blob/master/demo/032%20демо%20стенд.md)
