> [интеграция для самописных сайтов](/demo/010%20интеграция%20для%20самописных%20сайтов.md), [интеграция для CMS или SaaS](/demo/011%20интеграция%20для%20CMS%20и%20SaaS.md)

Требования и рекомендации к HTTPS протоколу и выбору SSL-сертификата
====================================================================

### Самоподписной сертификат

Обязательные параметры при генерации самоподписного сертификата:
* версия 3 и не ниже TLS 1.2
* длина ключа не меньше 2048 бит
* версия синтаксиса X.509 3.
* при генерации самоподписного сертификата используйте последнюю версию OpenSSL.

### Бесплатный сертификат от reg.ru

Если нужен бесплатный SSL-сертификат, обратитесь к своему персональному менеджеру по адресу merchants@yamoney.ru, указав в теме письма: "shopid=ваш-номер нужен бесплатный SSL" (обратите внимание, что для кириллических доменов бесплатные ssl-сертификаты, к сожалению, не выдаются и нужно будет приобрести его платно, т.е. тогда надо обратиться в вашему хостинг-провайдеру по вопросу покупки сертификата; цена в среднем 2 т.р. в год).

### SSL сертификат от cloudflare или Let's Encrypt НЕ подходит

Если вы используете HTTPS от cloudflare или Let's Encrypt, то он не подходит. Доступ по HTTPS от Cloudflare или Let's Encrypt работает по технологии SNI. В настоящий момент наша платежная система на старом протоколе не поддерживает этот режим и поддерживает только на новом. Для переключения на новый протокол обратитесь к своему менеджеру (надо также проверить, что вам подходит наш новый платежный протокол, например, поддерживается ли он в используемой вами CMS). Или, если у вас наш старый протокол и ваш сайт работает через Cloudflare или Let's Encrypt, вам надо обратиться в техподдержку Cloudflare или Let's Encrypt с просьбой перевода на HTTPS без режима SNI.

### Выделенный IP

1. Сертификат SSL должен работать на выделенном IP. Для получения выделенного IP, в случае, если у вас его нет, обратитесь в техподдержку своего хостинг-провайдера или к системному администратору своего сервера.
2. На одного выделенном IP должен быть только один сайт, отвечающий по HTTPS. Т.е. если обратиться к вашему выделенному IP через браузер, должен открыться именно ваш сайт, а не какой-то другой. Мы знаем, что технически возможно, когда на одном IP может работать несколько доменов, но наша платежная система пока не поддерживает этот режим.
